Capítulo 59 al 60 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta es
una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Rodrigo Hinojosa. Isaías 59. He aquí que no se ha cortado la mano de Jehová
para salvar, ni hace agravado su oído para oír. Más vuestras iniquidades han hecho división
entre vosotros y vuestro Dios, y vuestros pecados han hecho ocultar su rostro de vosotros para no
oír, porque vuestras manos están contaminadas de sangre y vuestros dedos de iniquidad. Vuestros
labios pronuncian mentira, habla maldad vuestra lengua. No hay quien clame por la justicia ni
quien juzgue por la verdad. Confían en vanidad y hablan vanidades. Conciben trabajo y paren
iniquidad. Ponen huevos de áspires y tejen telas de arañas, y el que comiere de sus huevos morirá,
y si lo apretarán saldrá un basilisco. Sus telas no servirán para vestir, ni de sus obras serán
cubiertos. Sus obras son obras de iniquidad, y obra de rapiña está en sus manos. Sus pies corren
al mal y se apresuran para derramar la sangre inocente. Sus pensamientos, pensamientos de
iniquidad, destrucción y quebrantamiento en sus caminos. No conocieron camino de paz,
ni hay derecho en sus caminos. Sus veredas son torcidas, cualquiera que por ellas fuere no
conocerá paz. Por esto se alejó de nosotros el juicio y no nos alcanzó justicia. Esperamos luz
y aquí tinieblas, resplandores, y andamos en oscuridad. Palpamos la pared como ciegos,
y andamos atiento como sin ojos. Tropezamos al mediodía como de noche. Estamos en oscuros
lugares como muertos. Aullamos como osos todos nosotros, y gemimos lastimeramente como palomas.
Esperamos juicio y no lo hay, salud y alejose de nosotros, porque nuestras rebeliones se han
multiplicado delante de ti, y nuestros pecados han atestiguado contra nosotros, porque con nosotros
están nuestras iniquidades, y conocemos nuestros pecados. El prevaricar y mentir contra Jehová,
y tornar de empoz de nuestro Dios. El hablar calumnia y rebelión, concebir y proferir de corazón
palabras de mentira. Y el derecho se retiró, y la justicia se puso lejos, porque la verdad tropezó
la plaza, y la equidad no pudo venir. Y la verdad fue detenida, y el que se apartó del mal fue puesto
en presa. Y vio lo Jehová, y desagradó en sus ojos, porque pereció el derecho. Y vio que no había
hombre, y maravilloso que no hubiera quien se interpusiese. Y salvólo su brazo, y afirmóle
su misma justicia. Pues de justicia se vistió como de loriga, con capacete de salud en su cabeza. Y
como de manto. Como para retribuir, como para retornar y ir a sus enemigos, y dar el pago a
sus adversarios. El pago dará a sus islas. Y temerán desde el occidente el nombre de Jehová,
y desde el nacimiento del sol su gloria. Porque vendrá el enemigo como río, más el espíritu de
Jehová levantará banderas sobre él. Y vendrá el redentor a Sion, y a los que se volvieren de la
liquidada en Jacob, dice Jehová. Y este será mi pacto con ellos, dijo Jehová. El espíritu mío que
está sobre ti, y mis palabras que puse en tu boca, no faltarán de tu boca, ni de la boca de tu simiente,
dijo Jehová. Ni de la boca de la simiente de tu simiente, desde ahora y para siempre.
Isaías 60. Levántate, resplandece, que ha venido tu lumbre, y la gloria de Jehová ha nacido sobre
ti. Porque aquí que te inieblas cubrirán la tierra, y oscuridad los pueblos. Mas sobre ti nacerá
Jehová, y sobre ti será vista su gloria, y andarán las gentes a tu luz, y los reyes al resplandor de
tu nacimiento. Alza tus ojos enrededor, y mira, todos estos se han juntado, vinieron a ti. Tus
hijos vendrán de lejos, y tus hijas sobre el lado serán criadas. Entonces verás y resplandecerás,
y se maravillará y ensanchará tu corazón. Que se haya vuelto a ti la multitud de la mar, y la
fortaleza de las gentes haya venido a ti. Multitud de camellos te cubrirá, dromedarios de Madián y
de Efa. Vendrán todos los de Seba, traerán oro e incienso, y publicarán alabanzas de Jehová. Todo
el ganado de Sedar será juntado para ti. Carneros de Nebaiot te serán servidos. Serán ofrecidos con
grado sobre mi altar, y glorificaré la casa de mi nombre. ¿Quiénes son estos que vuelan como nubes y
como palomas a sus ventanas? Ciertamente a mí esperarán las islas, y las naves de Tarsis desde
el principio, para traer tus hijos de lejos, y su plata y su oro con ellos, al nombre de Jehová tu
Dios, y al santo de Israel que te ha glorificado. Y los hijos de los extranjeros edificarán tus
muros, y sus reyes te servirán, porque en mi ira te herí, más en mi buena voluntad tendré de ti
mi sedicordia. Tus puertas estarán de continuo abiertas. No se cerrarán de día ni de noche, para
que sea traída a ti fortaleza de gentes y sus reyes conducidos, porque la gente o el reino que
no te sirviera perecerá, y del todo serán asoladas. La gloria del Líbano vendrá a ti,
hayas, pinos y bojes juntamente, para decorar el lugar de mi santuario, y yo honraré el lugar de mis
pies, y vendrán a ti humillados los hijos de los que te afligieron, y a las pisadas de tus pies
se encorvarán todos los que te escarnecían, y llamarte an ciudad de Jehová, sion del santo
de Israel. En lugar de que has sido desechada y aborrecida, y que no había quien por ti pasase,
ponerte en gloria perpetua, gozo de generación en generación, y mamarás la leche de las gentes,
y el pecho de los reyes mamarás, y conocerás que yo Jehová soy el salvador tuyo, y redentor tuyo,
el fuerte de Jacob. En vez de cobre traeré oro, y por hierro plata, y por madera metal, y en lugar
de piedras, hierro, y pondré paz por tu tributo, y justicia por tus hexactores. Nunca más se oirá
tu tierra violencia, destrucción, ni quebrantamiento en tus términos, más a tus muros llamarás salud,
y a tus puertas alabanza. El sol nunca más te servirá de luz para el día, ni el resplandor
de la luna te alumbrará, sino que Jehová te será por luz perpetua, y el Dios tuyo por tu gloria.
No se pondrá jamás tu sol, ni menguará tu luna, porque te será Jehová por luz perpetua, y los días
de tu luto serán acabados, y tu pueblo, todos ellos serán justos, para siempre heredarán la tierra.
Renuevos de mi plantío, obra de mis manos, para glorificarme. El pequeño será por mil, el menor
por gente fuerte. Yo Jehová, a su tiempo, haré que esto sea presto. Fin del capítulo 60 del
libro de Isaías, grabado por Rodrigo Hinojosa, en Querétaro.